# Explore Prosper loandata
# Prosper贷款数据分析报告

## 背景
本研究的数据集来自Prosper。Prosper是美国的一家P2P（个人对个人）在线借贷平台网站，世界排名2万左右。网站撮合了一些有闲钱的人和一些急于用钱的人。用户若有贷款需求，可在网站上列出期望数额和可承受的最大利率。潜在贷方则为数额和利率展开竞价。这种交易对借贷双方是一种双赢。卖家可以获得比银行更高的利息收入，而对于买家来说，除了过程快捷便利和可以获得较低的还款利率外，更主要的是你不需要经过漫长的审查过程，不会遇到在银行申请贷款遭拒时的尴尬。此数据集包含113,937项贷款，每项贷款有81个变量，包括贷款金额、借款利率（或利率）、当前贷款状态、借款人收入、借款人就业状态、借款人信用历史及最新支付信息。本次分析筛选了其中的16个变量，试图探索贷款金额、贷款利率等变量的影响因素。

## 安装
为了完成此项目，你需要安装 R。你可以从 [CRAN](https://cran.r-project.org/) 下载并安装 R。
安装 R 以后，你需要下载并安装 [R Studio](https://www.rstudio.com/products/rstudio/download/)。为你的操作系统选择合适的安装方式。
最后，你需要安装一些包。我们建议你打开 R Studio，通过命令行安装以下包：
install.packages("ggplot2", dependencies = T) 
install.packages("knitr", dependencies = T)
install.packages("dplyr", dependencies = T)

## 单变量分析

### 你的数据集结构是什么？

本研究的数据集来自Prosper，本次分析筛选了其中的16个变量，如下：
* CreditGrade：2009年7月1日前客户的信用等级
* Term：贷款期限
* BorrowerRate：贷款利率
* ProsperRating..Alpha.：2009年7月1日后客户的信用等级
* ProsperScore：自定义风险评分
* ListingCategory..numeric.：贷款理由
* BorrowerState：贷款人借款地点
* Occupation：贷款人职业
* EmploymentStatus：贷款人职业状态
* CreditScoreRangeLower：贷款人信用评分下线
* CreditScoreRangeUpper：贷款人信用评分上线
* DelinquenciesLast7Year：贷款人信用资料提交时过去7年违约次数
* DebtToIncomeRatio：信用资料提交时贷款人的债务收入比
* IncomeRange：信用资料提交时贷款人的收入范围
* LoanOriginalAmount：贷款起始金额
* LoanOriginationDate：贷款发放时间
根据研究兴趣和目的，本研究还创建了新的变量：

### 你的数据集内感兴趣的主要特性有哪些？

我数据集内感兴趣的主要特征是贷款金额和贷款利率之间关系，以及它们的影响因素。

### 你认为数据集内哪些其他特征可以帮助你探索兴趣特点？

我认为CreditScore、ListingCategory..numeric.、IncomeRange、Term、LoanOriginalAmount、EmploymentStatus、Phase、ProsperRating..Alpha.、CreditGrade、DelinquenciesLast7Years等变量都可以帮助我探索我的兴趣点。

### 根据数据集内已有变量，你是否创建了任何新变量？

是的，我根据数据集内已有变量创建了两个新的变量：
* CreditScore：贷款人信用评分
* Period：贷款发放时间所处阶段

### 在已经探究的特性中，是否存在任何异常分布？你是否对数据进行一些操作，如清洁、调整或改变数据的形式？如果是，你为什么会这样做？

没有发现异常的分布。
对部分变量进行了类型调整，如下：
（1）将Term的类型转换成factor,并将Term的lables改为'1 year', '3 year', '5 year'。因为我们发现Term的周期只有1，3，5，因此Term应该为分类变量。
（2）将CreditGrade改为有序变量,因为2009年7月1日前客户的信用等级有高低之分。
（3）将ProsperRating..Alpha.改为有序变量，因为2009年7月1日后客户的信用等级有高低之分。
（4）将ListingCategory..numeric. 类型转换成factor，因为贷款理由是分类变量，原本的数字对应的也是不同的贷款理由。。
（5）将IncomeRange改为有序变量，因为信用资料提交时贷款人的收入范围有高低之分。
（6）将LoanOriginationDate类型转换成Date，因为贷款发放时间是日期型的变量。

## 双变量绘图选择

### 探讨你在这部分探究中观察到的一些关系。这些感兴趣的特性与数据集内其他特性有什么区别？

在双变量分析中本研究发现了贷款起始金额和贷款期限成正比；贷款起始金额与职业状态有关，那些有稳定的全职工作的贷款申请人能申请到更多的贷款；贷款起始金额随着信用资料提交时贷款人的收入范围的增长而增长；贷款起始金额与贷款理由有关。贷款起始金额和贷款利率之间呈现出弱负相关关系。贷款利率和贷款人信用评分两个变量之间呈现较明显的负相关关系。

### 你是否观察到主要特性与其他特性之间的有趣关系？

更长的贷款期限对应着更高的贷款起始金额。那些有稳定的全职工作的贷款申请人能申请到更多的贷款起始金额。收入更高的贷款人能获得更高的贷款起始金额。贷款起始金额较高的贷款理由是分类1债务合并和分类8育儿。贷款起始金额越高，贷款利率越低。贷款人的信用评分越高，贷款利率越低。

### 你发现最强的关系是什么？

我发现最强的关系是贷款利率和贷款人信用评分两个变量之间呈现较明显的负相关关系，相关系数是-0.46。

## 多变量绘图选择

###  探讨你在这部分探究中观察到的一些关系。通过观察感兴趣的特性，是否存在相互促进的特性？

不论是2009年7月1日之前还是2009年7月1日之后，借款利率都随着信用评分的升高而降低，贷款人的信用评级和贷款利率都呈反比。

### 这些特性之间是否存在有趣或惊人的联系呢？

信用等级高且信用资料提交时过去7年违约次数少的贷款人能贷到更多的贷款；那些信用评分高的贷款人将以更低的贷款利率获得较高的贷款起始金额。

### 选项：你是否创建过数据集的任何模型？讨论你模型的优缺点。

是的，我创建了线性模型讨论了贷款人的信用评分、信用等级和贷款起始金额对贷款利率的影响。模型的优点是简洁明了，缺点是探讨的变量比较少，还可以尝试增加更多的变量，发现更多变量间有趣的关系。


